---
title: 北京升级发布地质灾害气象风险红色预警
source: http://www.chinanews.com.cn/sh/2025/07-27/10454321.shtml
---

# 北京升级发布地质灾害气象风险红色预警

据北京应急消息，北京市规自委联合市气象局8时升级发布地质灾害气象风险红色预警，7月27日8时至7月28日8时，北京市延庆东部、怀柔中部和西南部，密云西北部发生崩塌、滑坡、泥石流等地质灾害风险很高(红色预警)；怀柔北部，密云中部发生崩塌、滑坡、泥石流等地质灾害风险高(橙色预警)；延庆东北部和东南部，怀柔南部，密云东南部发生崩塌、滑坡、泥石流等地质灾害风险较高(黄色预警)；房山、门头沟大部，丰台、石景山、海淀西部，昌平西部和北部，延庆北部和南部，平谷大部有发生崩塌、滑坡、泥石流等地质灾害风险(蓝色预警)，请注意防范。

密云区63条山洪沟道全部关闭

记者从密云区获悉，目前北京密云区处于暴雨红色预警中，密云区防指启动防汛一级应急响应。

目前，全区共转移18个镇149个村1452户3065人，实现应转尽转。65处工地处于关闭状态；30家地质灾害景区全部关闭，关闭帐篷营地20家，其中营业18家、未营业2家；63条山洪沟道全部关闭，并加强管控；26处经营性地下场所全部关停。

全区6条河道、3座中型水库、19座小型水库、54座塘坝三个责任人在岗在位。

北京发布暴雨黄色预警信号

海淀延庆等地小时雨强可达50毫米以上

北京市气象台2025年7月27日09时40分发布暴雨黄色预警信号：预计27日午后至28日上午，北京市大部分地区小时雨强可达30毫米以上，其中延庆、怀柔、密云、平谷、顺义、昌平、门头沟、房山、海淀、石景山等区的部分地区小时雨强可达50毫米以上，6小时累计雨量可达70毫米以上，个别点累计雨量可达100毫米以上，山区及浅山区可能出现山洪、泥石流、滑坡等次生灾害，低洼地区可能出现积水，请注意防范。

自然资源部启动北京地质灾害防御Ⅲ级响应

据北京近日降雨情况和气象部门最新预报，经综合研判，北京部分地区发生地质灾害的风险高。根据《自然资源部地质灾害防御响应工作方案》，自然资源部决定于7月27日8时启动北京地质灾害防御Ⅲ级响应，派出司局级同志带队的工作组赴北京指导地质灾害防范应对工作。

自然资源部要求，北京市规划和自然资源委员会增强风险意识和忧患意识、强化底线思维和极限思维，加强本次强降雨过程地质灾害防范应对，及时组织开展巡查排查，切实做好监测预警、会商研判、灾情险情处置和值班值守、信息报送等工作；中国地质调查局、自然资源部地质灾害技术指导中心加强专家调度、组织协调、会商研判，全力协助指导做好技术支撑等工作。

(总台央视记者 王丰 张景)

